Downloaded From MoviesMod.Org
J'ai pas demandé à être un Sang-Mêlé.
Être un Sang-Mêlé est dangereux.
Et effrayant.
En général, ça finit
par une mort atrocement douloureuse.
Si vous pensez être l'un des nôtres,
fuyez tant que vous le pouvez.
Une fois que vous saurez
ce que vous êtes...
ils le sentiront aussi,
et ils vous traqueront.
Je vous aurai prévenus.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Je m'appelle Percy Jackson.
J'ai 12 ans.
Si je suis un gamin perturbé ?
On peut dire ça.
Mauvaises notes, harcèlement,
les trucs classiques.
Et il y a d'autres trucs.
Des trucs plus bizarres.
Ça, c'est moi en CE1.
Ce que je faisais là-haut ?
J'ai vu quelque chose.
Ou du moins...
j'aurais juré avoir vu quelque chose.
Et quand on en parle,
on finit dans le bureau de ce gars.
Bonne nouvelle, apparemment,
il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Ce n'est que le fruit
de mon imagination.
Mais si ça se reproduit,
je devrais en parler à quelqu'un.
Et ça s'est reproduit.
Ces choses irréelles
qui semblaient sortir tout droit
des histoires
que ma mère me racontait.
Si réelles devant mes yeux,
jusqu'à ce que...
Quel naze.
Les gars, si je vous parlais
des trucs imaginaires que je vois ?
C'est pas le genre de truc
qu'on a envie de raconter,
alors j'ai rien dit.
Et puis, quelque chose a changé.
MINOTAURE
J'ai rencontré Grover.
On avait plein de trucs en commun.
C'est juste...
Pas seulement notre place
en bas de la chaîne alimentaire.
Et vous savez quoi ?
Ça me faisait du bien
de parler de tout ça à Grover.
J'arrivais presque à croire
que c'était imaginaire.
Bizarre, mais sans danger.
Jusqu'au jour où ça aussi,
ça a changé.
Jusqu'au jour où l'un d'eux
est venu me chercher.
LE MET
Ce que vous voyez là
n'est pas de la fiction.
Ce ne sont pas des mythes.
Ils représentent ce qu'il y a
de plus vrai et profond en vous.
Jeunes gens, les dieux...
les monstres, les héros
que vous voyez dans cette pièce
nous rappellent
ce dont nous sommes capables.
Maintenant,
prenez vos fiches d'exercices.
Je veux que vous choisissiez
une des statues qui vous entourent...
EXCURSION AU MET !
HISTOIRE GRECQUE !
... et que vous la décriviez.
Pas seulement son apparence...
mais ce que vous ressentez
en la voyant.
Allez-y.
Que vois-tu ?
Persée...
C'est moi.
C'est de lui que tu tiens ton nom.
C'est pour ça
que tu m'as appelé comme lui ?
Parce que c'était un héros ?
Comment sais-tu
que c'était un héros ?
Parce qu'il tue des monstres.
Et comment sais-tu
que c'était un monstre ?
Maman...
Avoir l'apparence d'un héros
ne signifie pas qu'on en est un.
Et avoir l'apparence d'un monstre
Je t'ai donné son nom
parce que quand il était petit,
lui et sa mère furent enfermés
dans un coffre de bois
et jetés à la mer par un roi furieux.
Seul et effrayé. La nuit tombée,
sa mère lui chuchotait à l'oreille :
"Tiens bon, Persée.
Brave la tempête conçue
pour notre perte
car nous sommes invincibles
tant que nous sommes ensemble."
Et contre toute attente,
il a réussi à avoir une fin heureuse.
- Percy ?
- Maman ?
Je suis là, mon cœur ! Maman est là !
Monsieur Jackson,
vous apprendrez à vous maîtriser,
compris ?
- Moi ?
- Compris ?
Il n'y peut rien, madame Dodds.
Percy est spécial.
Ça suffit.
Ne fais pas attention à eux.
Quand tu seras prêt à entendre
ce que les dieux t'ont réservé,
ils te le diront.
Je crois en toi. Et je crois
que tu auras besoin de ça.
Ne le perds pas.
C'est un outil puissant.
Il y a plein de théories
sur ce qui engendre ce harcèlement :
traumatisme dans l'enfance,
sentiment d'infériorité...
Je sais que Nancy a des problèmes,
mais j'en ai marre
qu'elle se défoule sur moi.
Je crois que je devrais plus
me laisser faire.
Tu pourrais aller voir M. Kane,
il est doué pour parler...
Je pensais plutôt
balancer Nancy dans une poubelle.
Oh, non.
Je connais bien les petites brutes,
et il ne faut jamais leur tenir tête.
C'est pas normal.
Écoute, je sais que c'est dur
pour les gens comme nous ici.
Mais ça durera pas toute la vie.
Il y a des endroits bien mieux.
Oups.
Percy...
Ne fais pas ça !
Percy m'a poussée !
Tu n'as rien ?
Te voilà.
Nous ne sommes pas dupes,
Percy Jackson.
Madame Dodds, tout va bien ?
Ce n'était qu'une question de temps
avant qu'on ne te trouve.
Où est-il, Sang-Mêlé ?
Où est-il ?
- Ça va ?
- Il est mort ?
Percy ? Je crois que oui...
Laissez-le respirer.
Que s'est-il passé ?
Où est Mme Dodds ?
Je lui ai rien fait !
- Il m'a poussée.
- Retournez à vos déjeuners.
Tout va bien.
Percy a juste besoin de se reprendre.
Je comprends pas.
Vous avez pas vu ce qui s'est passé ?
Où est Mme Dodds ?
Percy, il n'y a personne
de ce nom ici.
Allez, tout le monde.
Finissez vos déjeuners.
La vérité peut parfois être
difficile à établir,
mais dans ce cas précis,
la vérité semble difficile à nier.
Monsieur Jackson, vos camarades
vous ont vus, M. Underwood et vous,
vous disputer avec Mlle Bobofit.
Et vous n'avez fourni
aucune explication
sur comment elle a fini
dans cette fontaine,
si ce n'est...
"Je n'ai pas touché Nancy."
N'avez-vous rien d'autre à dire
pour votre défense ?
Je n'ai pas touché Nancy.
Très bien.
Monsieur Underwood,
quelque chose à ajouter ?
Oui.
J'ai un aveu à faire.
Je vous écoute.
Juste avant ça, Percy m'a dit
qu'il voulait se venger de Nancy.
- Pour ce qu'elle nous a fait subir.
- Grover ?
Et il ne dit pas toute la vérité
sur cet incident.
- Grover !
- Une seconde.
Vous voulez dire que vous avez vu
M. Jackson agresser Mlle Bobofit ?
Oui, je l'ai vu faire.
Ce n'est pas facile.
Ni pour toi ni pour personne.
Je m'inquiète pour toi, Percy.
- J'ai vu ce qui est arrivé au musée.
- Je n'ai pas touché Nancy.
Je sais.
Du moins,
je sais que c'est ce que tu crois.
Tu veux bien m'expliquer
ce qui est arrivé selon toi ?
Essaie. Je peux peut-être comprendre.
On parie ?
Percy.
J'ai vu de nombreux jeunes
vivre la même chose que toi,
mais parmi tous ces jeunes,
je crois que...
ton parcours
est particulièrement difficile.
Je crois que tu es spécial.
- Bien plus que tu ne l'imagines...
- Arrêtez.
J'en ai assez qu'on me rassure
en me disant que je suis spécial.
Ça m'aide pas.
La voiture est là. Je dois rentrer.
INSTITUT YANCY
La plomberie de cet immeuble
n'a aucun problème.
- Vous devriez consulter un docteur.
- Et si j'étais docteur, hein ?
Vous avez essayé
de manger plus de fruits ?
J'en mange plein !
Et vous, vous avez essayé ?
Salut, Percy.
Salut, Eddie. Désolé pour ça.
Moi, je m'en vais. Toi, tu arrives.
C'est moi qui devrais m'excuser.
Qu'est-ce que... Hé, salut.
Voilà le petit génie.
- Ma mère est rentrée du boulot ?
- C'est tout ce que t'as à me dire ?
- Après t'être fait recaler ?
- On m'a pas recalé.
Le directeur de l'école a appelé.
Il a dit que t'avais été renvoyé.
Ils ont appelé le portable de maman.
- T'as répondu à sa place ?
- Ça sonne, je réponds.
Alors, pourquoi ils t'ont viré ?
Ils disent que j'ai agressé une fille
en sortie scolaire.
D'accord.
Bon, mais tant que tu vivras
sous mon toit,
- tu devras respecter mes règles.
- Ton toit ?
- Ma mère est la seule à bosser ici.
- Pardon ?
J'ai un boulot.
Tu crois que je fais quoi là ?
Tu perds au poker imaginaire ?
Tu crois ça
parce que t'es un gamin.
- Tu comprends pas...
- Où est ma mère ?
J'en sais rien.
Comment je saurais où elle est ?
Je suis pas Nostradamus.
On fait quoi là, Percy ?
C'est chaque fois pareil !
Ouah !
Maman.
Désolé. J'ai essayé cette fois.
J'ai fait de mon mieux,
mais c'était vraiment pas
ma faute cette fois.
Je suis tout mouillé.
Pardon. Je suis juste contente
de te voir.
J'ai surpris Gabe au téléphone
avec le directeur.
Il m'a dit ce qui, selon lui,
s'est passé avec Nancy Bobofit.
J'ai répondu que j'avais
confiance en toi. Ça a tourné court.
Tout ce qui compte,
c'est que tu es là, d'accord ?
Et que j'ai eu le temps
d'acheter un cadeau pour ton retour.
M. Brunner aussi m'a appelée.
Il m'a dit pour Grover.
T'as envie d'en parler ?
Tu veux me parler d'autre chose ?
Il m'est arrivé un truc.
Et c'est pas la première fois.
Je suis pas juste perdu
dans mes pensées, ça a empiré et...
J'ai peur.
- Gabe ?
- Maman ?
Comment vous voulez
que je travaille si...
Percy et moi, on va à Montauk.
Je ramènerai la voiture
dimanche matin.
Depuis quand vous allez à Montauk ?
J'ai appelé pour réserver
après l'appel de Yancy.
C'est qui Yancy ?
L'école.
D'accord.
- Et pourquoi j'accepte ça ?
- Parce qu'en rentrant dimanche,
je ramènerai des sandwichs
de chez D'Angelo pour le match,
mais si tu me fais une scène,
on ira quand même
et je mangerai mon sandwich
et le tien
en écoutant le match à la radio.
Je déteste
regarder les Knicks tout seul !
- Moi aussi.
- Demande du piment, s'il te plaît ?
- Pas si tu demandes sur ce ton.
- J'ai dit "s'il te plaît".
S'il te plaît, tu pourras
leur demander d'ajouter du piment ?
Pas de problème.
Pas de chaussures dans ma voiture.
Compris ?
Il faut qu'on discute,
mais avec cet orage,
je préfère partir
avant que ça empire.
On discutera à la plage, d'accord ?
Fais ton sac, on y va.
Qui es-tu ?
Tu es si faible. Si apeuré.
Si triste.
Fuis, petit héros,
avant que ça finisse mal.
On est arrivés.
À trois ?
Prêt ?
Un, deux, trois !
J'ai trouvé les bons chamallows.
Ceux qui ne brûlent pas trop vite.
C'était pas les chamallows,
le problème.
J'étais distrait.
Maman,
je dois te parler de quelque chose.
J'ai l'habitude d'être bizarre.
Et que le monde me paraisse bizarre.
Comme si c'était un puzzle
et que j'avais les mauvaises pièces.
J'essaie de me concentrer.
Vraiment, mais...
Je finis par rêvasser.
C'est plus fort que moi.
Mais ces derniers temps,
j'ai pas l'impression que je rêve.
On dirait que...
Je sais pas.
Que c'est réel.
Et au musée...
Tu as vu quelque chose.
Quelque chose
que tu étais le seul à voir.
Que t'a-t-elle dit ?
Elle ? Comment tu sais
que c'était une femme ?
Tu sais pourquoi
on vient ici chaque année ?
Parce que c'est près
des fosses septiques et pas cher.
Maman, comment tu sais
ce que j'ai vu ?
On vient ici chaque année
parce que c'est ici
que j'ai rencontré ton père.
Mon père ? Qu'est-ce qu'il a à voir
avec tout ça ?
Il y a bien longtemps,
j'ai rencontré un homme,
sur cette plage.
Il était sage, courageux, gentil et...
noble.
Dès que je l'ai vu, j'ai su que...
je n'avais jamais rencontré
un homme comme lui.
Puis j'ai réalisé que s'il était
aussi différent des autres hommes...
c'est parce qu'il n'en était pas un.
C'était un dieu.
Tu es tombée amoureuse de Dieu ?
Tu veux dire...
Jésus ?
Non, pas Dieu. Un dieu. Percy...
Les histoires
que je t'ai racontées
sur les dieux grecs, les héros
et les monstres sont bien réelles.
- Maman...
- Elles parlent de dieux qui avaient
- des enfants avec des mortels.
- Maman, arrête.
Des enfants appelés demi-dieux,
ou parfois Sang-Mêlé.
C'est comme ça que le monstre
m'a appelé. Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es un Sang-Mêlé.
Et les Sang-Mêlé sont en danger
dans ce monde.
À un certain âge, ils commencent
à comprendre ce qu'ils sont.
Et ils attirent de terribles forces
qui veulent s'en prendre à eux
avant qu'ils ne deviennent
assez forts pour se défendre.
C'est ce que tu es en train de vivre.
Ça a toujours fait partie de toi,
ça allait arriver, je voulais...
- Pourquoi tu me dis tout ça ?
- Je sais que c'est dur à comprendre.
Mais tu dois me croire,
c'est la réalité.
C'est n'importe quoi !
Je suis pas un dieu. Je suis dingue.
J'ai compris, je suis bizarre,
mais j'ai peur
d'être vraiment détraqué...
- Mon bébé, non...
- Et toutes ces histoires.
Tu crois que ça va tout arranger ?
Je suis pas un bébé ! Je sais bien
que les monstres n'existent pas !
Pas plus que les dieux,
et encore moins les demi-dieux.
Qui est là ?
- Madame Jackson ? C'est Grover.
- Grover ?
C'est assez urgent.
Vous pourriez m'ouvrir ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Je veux pas le voir. Attends, maman...
J'avais demandé une soirée.
On devait partir demain.
Désolé, je suis en avance,
mais je n'avais pas le choix.
La situation a changé,
ça évolue plus vite que prévu.
En avance ?
Tu aurais dû me demander avant de...
Quoi que tu dises,
- j'ai pas envie d'écouter... Grover ?
- Percy.
- Quelque chose approche.
- Grover...
- Je sais, ça fait peur...
- Grover ?
... mais surtout, ne paniquons pas.
Je ne panique pas.
- Grover !
- Génial ! Moi non plus.
Je trouve qu'on s'en sort pas mal...
- Grover !
- Quoi ?
Pourquoi il y a
une demi-chèvre dans ton short ?
Oh, c'est...
Mince, elle ne t'a pas dit...
- Vous ne lui avez rien dit ?
- Tu es en avance.
Surtout, ne pas paniquer.
On va continuer dans la voiture.
Allons-y.
Mon boulot était de te guider
jusqu'à ce moment.
C'est toujours compliqué
pour les jeunes demi-dieux.
- Ils ont besoin du soutien de...
- Qui es-tu ?
- Grover. Ton meilleur ami et...
- Qu'est-ce que tu es ?
Un satyre. Et ton protecteur.
Mon protecteur ?
Si je t'avais pas
fait renvoyer de l'école,
t'aurais pas passé la nuit.
Ce qui nous pourchasse
t'aurait vite trouvé.
Je suis désolé.
D'habitude, je vois venir
le danger de loin, mais cette fois...
Personne n'a vu venir Dodds.
Alors, tu savais.
Elle s'est transformée
en une créature et tu l'as vue ?
- Pourquoi t'as rien dit ?
- J'ai pas tout vu.
La Brume la dissimulait,
même à nos yeux, c'était trop tard.
Une brume ? C'est quoi ?
La Brume. Le voile qui dissimule
le monde magique au monde humain.
Mes jambes. Les ailes de Dodds.
Et même la disparition de Dodds.
Mais moi, je devrais les voir.
C'est pas censé se produire.
Une chose puissante est à l'œuvre.
Plus vite on arrivera à la colonie,
mieux ce sera...
- Vous lui avez parlé de la colonie ?
- Non, pas encore.
La colonie est un sanctuaire
pour les Sang-Mêlé.
Un lieu sûr où vous pouvez
découvrir qui vous êtes
et à quoi ressemble le monde
derrière la Brume.
Ce n'est plus très loin,
il faut passer ce virage.
Maman, il y a d'autres trucs
que tu m'as pas dits ?
Que tu m'as cachés ?
C'est le Minotaure ?
Quand les attaques commencent,
ça ne s'arrête plus.
Dodds n'était qu'un début.
Lui, c'est le suivant.
Il est violent et acharné.
Il porte un slip.
Les cartes mythomagiques
étaient un entraînement.
Tout n'était qu'un entraînement
pour ce qui t'attend.
Ce qui m'attend ?
- Les enfants...
- Oui ?
- En fait, j'ai 24 ans.
- Accrochez-vous.
Tout le monde va bien ?
- Oui, ça va.
- Oui.
Par ici !
On est arrivés. C'est la frontière.
Aucun monstre ne peut la franchir.
Percy sera en sécurité
de l'autre côté.
"Percy sera..."
On ne sera pas tous en sécurité ?
Grover, je te confie
la protection de mon fils unique.
Vous inquiétez pas, madame Jackson,
Percy sera en sécurité à la colonie...
Jure-le.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Jure-le, Grover !
Protège-le de toute personne ou chose
qui s'en prendra à lui,
qui tentera de le blesser
ou le regardera de travers.
- C'est compris ?
- Je vous le jure !
- Je dois partir, chéri.
- Partir ? Comment ça...
Je ne peux pas venir avec toi.
Pourquoi ?
Elle est humaine.
Tu vas devoir
être courageux maintenant.
Rappelle-toi ce que je t'ai appris.
Les histoires que je t'ai racontées.
- Les histoires t'aideront à...
- Non ! Je ne pars pas sans toi...
Persée ! Écoute-moi.
Tu n'es pas...
détraqué.
Tu es unique.
Tu es un miracle.
Et tu es mon fils.
Tiens bon.
Brave la tempête.
Je t'aime.
On doit y aller.
- Donne-moi ta veste.
- Pourquoi ? Tu vas faire quoi ?
Il traque les Sang-Mêlé
à leur odeur, non ?
- Oui.
- S'il te sent dans deux directions,
sa confusion nous fera peut-être
gagner un peu de temps pour fuir.
- Maman, ne fais pas...
- Hé !
Ça va aller.
Vas-y. Vite !
Hé ! Par ici !
Allez.
Non !
Maman !
Percy, non !
Tout va bien.
- Incroyable.
- Il l'a attaqué ?
- Tout seul ?
- Comment c'est possible ?
- Oui.
- Il va bien.
Ce doit être le bon.
Silence, Annabeth.
Il se réveille.
Laissez-le respirer, s'il vous plaît.
Bienvenue à la colonie,
Percy Jackson.
Nous t'attendions.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Que les jeux commencent !
Je devais absolument venir ici
parce que mon père est un dieu.
Alors, je vais à sa rencontre.
Sous-titres : Cynthia Tardy